PARTIZIONI
Un disco può essere visto come una fila di byte. Poichè i dischi sono molto capienti ed usare un singolo byte è inutile,
possiamo dire che un disco è una fila di blocchi numerati, ogni blocco contiene un cetto numero di byte(512-4096).
Dentro questa fila di blocchi(block device) viene creato un filesystem per mezzo di un'operazione che prende il nome di 
FRAMMENTAZIONE. Il filesystem è un modo di organizzare i dati , che produce come effetto la possibilità di dare nomi
simbolici ai file, organizzandoli ad albero gerarchico(grafo acicliclo in Unix)e avere una mappatura tra il nome logico
e la posizione fisica( il numero di blocco che contiene i dati). Tutti i filesystem, ad eccezione di quelli moderni, danno 
per scontato che il block-device sia privo di "buchi", sia quindi un insieme di blocchi contigui. La prima posizione è destinata al
super block: dove vi sono i metadati del filesystem, la seconda contiene l'elenco dei blocchi liberi, la terza gli i-node(descrittori file),
la quarta i dati referenziati dagli i-node.
Il partizionamento permette di creare da un unico block device dei sottoinsiemi , ognuno dei quali dotato di un proprio filesystem. Il partizionamento
si effettua scrivendo all'inizio del disco una tabella, in cui vi è scritto per ognu oartizione il suo numero ordinale, dove inizia/finisce, e di che
tipo è( label ad uso orientativo). Ogni partizione vive in modo separai dalle altrem posso avere quindi partizioni diverse con filesystem diversi, ognuna con 
dimensioni diverse. 
Nei sistemi DOS la visione fisica e logica dei dischi è inseparabile: ad ogni partizione viene assegnaa una lettera
di unità (C:..,D:..).
Nei sistemi Linux , invecem esiste un unico albero di directory, e le partizioni sono associate ai "rami" dell'albero
tramite l'operazione di mount, che rende disponibili le risorse contenute dalla partizione a partire da un mount point.
Esiste uno standard FHS(filesystem hierarchy standard) che definisce dove mettere le varie cose.
N.B Unix è nato insieme ad internet , quindi già con l'idea della condivisione dei dati tra macchine diverse, per questo
un file di configurazione deve trovarsi in una partizione dedicata ai dike statici e non condivisibili(/etc)

                    CONDIVISIBILI               NON CONDIVISIBILI

    STATICI         /usr                                /etc
                    /opt                                /boot

    VARIABILI       /var/mail                           /var/run
                    /var/spool/news                     /var/lock